---
layout: post
title: "mac笔记"
subtitle: "mac使用过程中的小case，记录"
date: 2019-11-01 19:39:18 +0800
background: '/img/posts/04.jpg'
---

```shell
# 终端下切换至root
(base) liming:~ username$ sudo -i

# 终端下切换回用户
(base) liming:~ username$ su - username

# 修改终端命令行首部提示 interactive prompt
# 编辑home目录下 .bash_profile 文件
# 具体命令解释见：https://ss64.com/bash/syntax-prompt.html
export PS1="[\A] \u: \W $\[\e[31m\] "

# shell命令
# 查找文件进行内容替换
find ./ -name '*.py'|xargs sed -i "s/jiangmeiling/gaoshan/g"

# 查找所有的sql表名(去重)
find . -name '*sql*'|xargs grep 'dwd'|cut -f4 -d"."|cut -f1 -d" "|uniq

```

### 关于outlook邮箱删除历史邮件的问题

> Hi Frank,
>
> 非常欢迎你在我们论坛反馈你在使用Outlook过程当中遇到的问题。Outlook for Mac目前还没有自动定期清理历史文件的功能，所以我们为了减少Outlook文件所占Mac机的内存，需要手动删除一些条目。Ken的建议请您试一下，看能否满足您的需求。除此之外，您也可以尝试一下方法来减轻过多的历史文件带来的电脑硬盘容量占用过多问题：
>
> 1. 点击Finder> 前往> 前往文件夹，并将如下字段贴进去 ~/Library/Group Containers/UBF8T346G9.Office/Outlook/Outlook 15 Profiles/Main Profile
> 2. 点击OK以进入到Main profile文件夹， 然后在Main Profile当中将文件按照大小来排序，定位到名字为Message Attachment的文件夹，这个文件夹是存放附件的文件夹，一般大小会达到几个甚至几十个G
> 3. 我们可以将这个文件夹删除来达到减少电脑硬盘容量占用量的目的。
>
> 请注意：一旦我们将这个文件夹删除之后，当我们需要查看某些邮件的附件时，Outlook 会再次下载该附件。
>
> 如果您使用的是IMAP账号，请参看一下文档：
>
> <https://support.office.com/zh-cn/article/imap-%E5%B8%90%E6%88%B7%E7%9A%84%E9%AB%98%E7%BA%A7%E7%9A%84%E8%AE%BE%E7%BD%AE-outlook-2016-for-mac-36548ee7-9c0b-4574-8ddf-331833822d6e?omkt=zh-CN&ui=zh-CN&rs=zh-CN&ad=CN>
>
> **您可以通过勾选文档中提到的“仅下载标题”来减少Outlook文件占用硬盘**。
>
> 如果您还有什么好的方法可以减少电脑硬盘容量占用量，非常欢迎您和我们分享，其他Outlook for Mac 用户会得益于您的分享。如果在这个问题上您还有任何的疑问，请告知我们，我们乐意提供进一步的协助。
>
> 
>
> Best regards，
>
> Coldwell

### Mac下禁用开机自启软件（深信服的EasyConnect）

有部分软件的开机启动项放在 `/Library/LaunchDaemons`

使用 sudo launchctl unload xxx.plist 可以去掉某个软件的开机自启

深信服的 EasyConnect 有一个进程叫做 EasyMonitor 可以说是非常流氓了，开机自启 + 常驻内存 + 内存泄露，时间长了以后会占用 1g 以上的内存。
它的 plist 位于 `/Library/LaunchDaemons/com.sangfor.EasyMonitor.plist` 使用上述命令可以干掉它。

干掉他这个进程非常开心，但是会遇到一个问题，再次启动 EasyConnect 的时候，它不乐意了，会提示初始化失败，请重新安装，这时候就得重新 load 这个 plist 了，执行 `sudo launchctl load /Library/LaunchDaemons/com.sangfor.EasyMonitor.plist`

公司 VPN 没得选，只能向流氓低头了

### 如果 kernel_task 正在大量占用 Mac CPU 资源

> 内核任务进程的功能之一是帮助管理 CPU 的温度。

“[活动监视器](https://support.apple.com/zh-cn/HT201464)”可能会显示一个名为 kernel_task 的进程正在大量占用 CPU 资源，您可能会注意到在此期间风扇的活动量非常大。

kernel_task 的功能之一是减少[正在密集使用 CPU 的进程](https://support.apple.com/zh-cn/HT203184)的可用 CPU 资源，从而帮助管理 CPU 温度。换言之，kernel_task 会对导致 CPU 过热的情况做出响应，即使您并未感觉 Mac 很热。它本身不会导致这些情况。等 CPU 温度下降后，kernel_task 会自动减少其活动。


